================================
Metadatenkatalog Sachsen-Anhalt
================================

Der Metadatenkatalog Sachsen-Anhalt ist eine zentrale Datenbank zur Erfassung und Bereitstellung von Metadaten über verschiedene Datentypen, darunter Anwendungen, Datenbanken, Geodatensätze, Geodatendienste, Dokumente, Organisationseinheiten und Projekte. Die Metadaten werden dezentral über eine webbasierte Metadatenerfassungskomponente der Software InGrid erfasst und können online aktualisiert werden. Das Ziel besteht darin, die Metadaten geodatenhaltender Behörden und in Sachsen-Anhalt zentral zugänglich und durchsuchbar zu machen, um Transparenz über vorhandene Daten zu schaffen und deren Nutzung zu erleichtern.

Der Katalog ist Teil einer Länderkooperation und wird über das Portal MetaVer.de bereitgestellt. Über dieses Portal werden Metadaten für die Landesverwaltung, Kommunen sowie für Umwelt- und Geoinformationsnetze zur Verfügung gestellt. Die erfassten Metadaten können über verschiedene Geoportale wie das Geoportal Sachsen-Anhalt, Geoportal.de, das INSPIRE-Geoportal, GovData.de und weitere recherchiert werden. Dabei folgt der Metadatenkatalog dem Prinzip der einmaligen Pflege der Metadaten, die dann mehrfach verwendet und gefunden werden können.

Zusätzlich enthält der Katalog Adressdaten von Einrichtungen, die Auskunft über die erfassten Umweltinformationen geben können. Diese sind nach Organisationen und Personen strukturiert. Für die Datenverwaltung gelten Nutzerberechtigungen, während das Portal öffentlich zugänglich ist. Der Betrieb der Metadateninfrastruktur wird gemeinsam mit anderen Bundesländern organisiert und vom Ministerium für Wissenschaft, Energie, Klimaschutz und Umwelt des Landes Sachsen-Anhalt koordiniert.